자막제작 : funnypaper
(http://my.pdbox.co.kr/filebox/funnypaper)
중 화 전 사
주연: 양자경, 오요한
감독: 종지문
산동의 누문자, 산서의 맹송,
협서의 대안계, 호남의 쌍도
북경의 무기까지 모두 내가 팔았지
모든 곳에 친구들이 있어
곤명의 곽노인도 친구세요?
아주 친한 사이지
할아버지께선 20년 전에 은퇴했어요
당신이 그 분의 손녀라구?
그럼 당신이 물건을 운반해
이젠 부자가 될거야
이 일을 끝내고 말해요
솔모!
난 그와 아주 친해
온다!
친구들, 내가 왔어
다들 오랜만이야
이봐, 요즘 어때? 자넨 살이 더 쪘군
자넨 애꾸눈과 싸워서
다쳤다던데 괜찮나?
괜찮아
왕대형
자주 찾아 뵙지 못해서 죄송합니다
만나뵈어서 정말 기쁩니다
네가 갖고온 물건이냐?
부탁하신 물건을 어렵게 구해왔습니다
이 총의 역사를 말씀드리자면
일본이 만주를 세울 수 있었던건
다 이 총 덕분이죠
이 총만 있으면 무적입니다
이젠 애꾸눈도 끝장이죠
그만하고 시험해봐
이 작은 것이 백보 안에 있는
사람이면 누구나 죽일 수 있죠
소리가 크니 조심하시오
내가 해보지
왜 웃어?
별로 안좋군
아주 쉽습니다
총알을 넣고 닫으면 됩니다
알았다
앞에 서
이제 애꾸눈은 끝장이야
당신이 그를 죽였으니
저는 돈을 누구한테 받죠?
물론 내가 주지
20냥을 주세요
여기 백냥이 있으니 가져가봐
날 화나게 만드는군
죽여라!
돈 줄거야 안줄거야?
줄께
빌어먹을!
진작 줬으면 좋잖아
이 멍청아!
어서 잡아!
빌어먹을 것!
이 고얀 것!
망할 것 같으니!
부탄 가이성
"대동아공영권(大東亞共榮圈)"
일본인들은 악랄해
미쳤군
- 중국놈 못봤나?
- 갔습니다
고마워요. 담에 봐요
성주님
고개를 돌려. 빨리!
- 왜죠?
- 꼭 설명해야겠나? 오백까지 쉬어!
1, 2, 3, 4, 5...
이러면 나도 잡히게 돼
내 신분이 노출됐네
그럼 나는...
일본놈들은 우리가 내통하는걸 몰라
정말이야?
오늘 송정과 만나기로 했지?
맞아, 잊을뻔 했군
2, 3일 연기해
- 또?
- 한번만 더 도와줘
곧 비행기를 보내준댔어
파리 한마리도 안오더군
이제 네 말을 안듣겠어
... 92, 93, 94, 95...
다 오셨군. 오늘은 무슨 일이죠?
가이성과 대일본제국이
협력하는 일은 결정했소?
생각중입니다
이미 결정했잖습니까?
그랬나?
그런 것 같군. 맞아요
우린 여기다 화학공장을 지을 생각이오
- 독가스 공장 말입니까?
- 네
별문제가 없다면
물건들을 운반해 오겠소
급할건 없잖소
저희는 이미 그렇게 하기로
합의 했습니다
모두가 찬성하면 4일 내로
물건들을 운반해 오겠소
좀 봐주라
말하지 않으면 손을 자르겠다!
- 할아버지, 괜찮으세요?
- 괜찮다
할아버지, 대체 어떻게 된거예요?
시험할 필요 없다고 했잖소
내 손녀의 솜씨를 보셨죠?
대단하오
용 아저씨는 우리 민족의
기둥이고 영웅이시다
내 인상이 안좋지?
우린 장난으로 이런게 아냐
이 일은 나라와 민족의
운명이 걸린 일이야
부탄에 가이성이란 곳이 있다
그 곳 성주인 우달은 우리에게
정보를 주기로 했어
그런데 비행기를 보내줘야
정보를 준다는군. 그래서...
모두가 나라를 위해 하는 일이니
화내지 마라
당연히 화가 나죠
쉬운 일이니 제가 가죠
- 언제 가죠?
- 내일 아침
가이성에 가면 우리 정보원인
천자일호를 찾아
얼굴도 모르는데요?
문제 없어
이 시계를 기억하면 돼
알았어요
- 날려보내
- 네
네가 시계 볼 줄이나 알아?
적기 발견
- 격추시켜라
- 네
이 자를 본 적 없나?
없어? 있으면 말해
본 사람 없어?
네 재산을 다 걸어라!
좋아, 하시지
네 것이 더 무겁군
천리안
이건 신기의 불
이건 화기국의 신품인 요요지
이젠 비슷하지?
하자
구슬이 있었구나
이걸로 하자
- 이걸로 해
- 좋아
없어졌군
내가 주워오지
그런데 왜 물건을 챙겨?
널 못믿으니까
곧 올테니 가지마
누구야?
사람을 잘못 본 것 같군요
나와 많이 닮았군
멈춰라!
누가 감히 가이성에서
소란을 피우냐?
저쪽 세 명입니다
참견말고 빨리 꺼져!
더 덤벼봐. 왜 안싸우는거야?
날 돕지마
아가씨, 대단하시군요
도와줘서 고맙습니다
다음에는 내가 혼을 내주마
- 사기당하고 얻어맞다니 창피합니다
- 너무해요
뭐가 너무해?
너희가 소란을 피웠잖아
이 놈이 사기를 쳤기에
때린게 잘못이오?
아니지
도박을 해서 돈을 딴게 잘못인가요?
하지만 속임수를 썼어요
네가 잘못한거야
- 그는 2, 나는 6이니 내가 이긴게 맞죠?
- 맞아
- 그는 5, 나는 6 내가 이겼죠?
- 그는 6, 나는 7 내가 이겼죠?
- 아냐!
어떻게 7이 나와
넌 속임수를 쓴거야
조용히 해!
모두들 아니라고 하니 네가 잘못한거야
그러니 널 도우면 잘못이지
남의 잘못을 당신이 고쳐주는게
잘못은 아니죠?
그래
내가 속임수를 쓸 때
당신이 고쳐주면 옳은거죠?
맞아
아니야, 생각 좀 하고
속임수 쓰는건 잘못이고
내가 돕는건 옳은 것이고
네가 때린 것은 잘못이고
네가 소란을 피운 것은...
어지러워서 그만 두겠어
형씨, 술이나 한잔 합시다
속담에 일은 천천히 하라는
좋은 말이 있습니다
내가 여기서 도망칠 수
있다는걸 보여 드리죠
사람 살려!
날 때려서 쾌감을 얻는다면 때려라
말로 하시지
천자일호, 내가 도울께요
- 먼저 저들을 처리하시오
- 알았어요
빨리 구워주시오
이건 필요 없나요?
구해주셔서 고맙습니다
- 하나 드시죠
- 시간낭비 말아요, 천자일호
천자일호?
이젠 무엇을 할거요?
우달을 구하러 가야죠
죄송합니다. 왜 우달을 구하죠?
그건 당신들 일이죠
난 돈을 받았을 뿐이예요
돈을 받아요?
우달을 구하러 오셨습니까?
그렇다면 어쩔건가요?
그렇다면 좋지요
왜죠?
당신은...?
천자일호죠
저흰 3호, 4호인데
일본인으로 변장했죠
그래서 못알아봤군. 우린 한식구요
- 가시죠
- 어디로?
본부에서 우달의 보석도
가져가라고 했을텐데요
그랬지. 빨리 가시죠
가시죠
두번째 골목입니다
그래요?
거의 다 왔습니다
이곳입니다
움직이지마
오해하셨스므니다
난 천자일호가 아닙니다
우린 알고 있다
나와 상관 없스므니다
안녕히 계세요
말로 하지 그래요
그래요, 가정에 행복을 빌어드리죠
우릴 따라와
고맙습니다
꼼짝마!
어서...
본부로 가자
쫓지말고 갑시다
왜 우릴 구했죠?
내가 천자일호니까요
주운겁니다
- 어디로 가는거죠?
- 우달을 구하러요
두분이 가서 구하시죠
전 급한 일이 있어서 이만
놔둬요. 일본인이 우리 일을
알게되면 구하기가 어려워요
싸우기 밖에 더하겠어요
갑시다
이쪽입니다
아까 구해줘서 고맙소
당신은 날 두 번 구해줬으니
다음에 꼭 갚을께요
본부에서 왜 여자를 보냈는지 알겠소
남녀평등 사상이죠
지금부터 실험을 하겠소
이건 우리 일본과 우방국이
합작해서 만든 것이오
그는 단지 양 한마리로...
작지만 열 명은 죽일 수 있소
그의 집안은 가난합니다
걸리는 시간은 5초요
정말입니까?
개를 실험해도 되잖소?
- 정말 그렇게 무섭습니까?
- 지금 보여주겠소
난 목욕을 하겠소
갑시다
5초 동안 참고 있으면 너를 살려주겠다
하나.. 둘..
다섯!
죽일놈!
우선 우달을 구해요
난 저들을 감시할테니 당신이 구하시오
바보짓 말아요
당신이 살아있어야 빚을 갚죠
이제 황군은 백전백승 할겁니다
이게 없어도 승리할 순 있어
단지 시간 때문이야
대좌님!
어떤 중국 여자가 우달을...
누구냐?
겁내는걸 보니 우달이군요?
- 당신은 누구요?
- 중국 사람이죠
천자일호가 온 것 같아요
내가 문을 열죠
빨리 숨어요
내가 왜 숨죠?
숨지 않으면 나는...
오빠!
- 소리 그만 질러
- 옷 다 입었어요?
왜? 아직 덜 봤어?
어떤 여자가 오빠를 찾아요
- 알아
- 어떻게 알아요?
넌 여자가 아니냐?
드디어 날 여자로 보는군요, 오빠~♡
그녀는 오빠를 구하러 온 것 같아요
제게 미리 알려줬어야 저도 짐을 챙기죠
무슨 소리 하는거야?
그때 절에서 천자일호와
오빠가 말하는걸 들었을 때
아빠에게 안이르면
저를 데려간다고 했잖아요
무슨 소리야?
지금 아빠한테 말하겠어요
천천!
- 아버지가 오셨어요
- 큰일났다
왜 문을 안열었소?
당신이 납치된줄 알았소
목욕하느라 못들었습니다
어떤 여자가 이 곳으로
숨어들어온 것 같소
난 아무도 못봤습니다
당신의 안전을 위해 이곳을 수색해야겠소
당신 딸이 안에 있어요
거미가 있어요
- 넌 누구냐?
- 중국 사람이죠
우린 중국인을 환영 안해
그럼 돌아가겠어요
그렇게는 안돼!
오빠
날 죽이려고?
큰일났다
내가 도망치기를 바란다면 아버지를 막아
오빠가 가면 저는 어떡해요?
나중에 절에서 만나
사람 살려!
괜찮습니까?
아빠, 제가 구해드릴께요
제가 아버지를 막을테니 우달을 데려가요
좋아요
- 자객이에요!
- 비키시오
나를 차요
가요
빨리와요
이쪽이에요
저는 유랑자입니다
중국이 왜 너를 보냈지?
그건 저도 몰라요
당신 마음대로 생각해요
신제품을 실험해보시죠
그러자
중국이 저를 친선사절로...
아니, 장사하러 왔습니다
독가스를 실험해 보라고
보내진 않았어요
목숨은 구했구나
그를 구해야되나? 그럼 죽게될텐데
이기지 못할것 같으니 가는게 좋겠다
그럼 의리가 없는데. 안돼!
- 어서 그를 구해요
- 또 구해?
빚을 갚았어요
- 빨리 가요
- 가요
무슨 말을 하려는거요?
난 가이성의 성주로 일본은
독가스 공장을 세우려 하오
난 모두를 위해서 정보를
중국 첩보원에게 넘겨줬소
그는 보답으로 날 안전한 곳에
데려다 주기로 했소
그래서 여조종사가 오셨고, 당신은...?
당신은 상관이 없잖소?
나와 상관이 없다고?
일본제국을 무너뜨리고
우리 중국을 단결시키며
후세에 평화를 물려줄건데
나와 상관이 없소?
- 그렇군요
- 바보
뭐가 잘못됐소?
이제 우린 동지이니 당신들이
간다면 나도 가겠소
어떻게 가요?
비행기가 있잖소
기름이 없는데 어떻게 날아요?
왜 없죠?
올 때 일본기가 내 연료통을 박살냈어요
일본군 보급창고에 기름이 있소
맞아요. 빨리 훔쳐와서 집으로 갑시다
무사히 돌아가시오
그게 무슨 말이죠?
난 송정을 없애야 하오
그래야 독가스 공장을 못짓소
마음 놓고 돌아가시오
중국에서 만납시다
어떻게 해결할 생각이죠?
그는 부하가 많아요
한판 붙어보는거죠
그가 매일밤 보급창고에
가는걸 알고 있소
그렇다면 오늘밤 송정을 없애고
기름을 빼앗아요
난 도망갈수만 있으면 좋소
그럼 결정하지요
- 날 도울 생각이오?
- 서로 돕는 셈이지요
그럼 결정하죠
고맙소
잠깐!
당신 둘은 애인 사이고
당신 둘은 같은 일을 하는데
나만 아무것도 아니오
위험할 때 나를 버릴거요?
절대 그럴리 없어요
한명이 없으면 안가는거요
알았어요
아가씨 무슨 일이시죠?
수상한 자가 많다고
아버지가 점검을 하랬어
허가증이 없으면 누구도
들어갈 수 없습니다
- 비행기 기름은 어디 있나?
- 곤도 소좌가 압니다
그를 나오라고 해
곤도 소좌님!
이들이 위협합니다
- 비행기 기름은 어디 있지?
- 빨간줄이 있는 것이오
- 우달을 불러와요
- 잠깐, 송정은?
- 오늘밤은 안오셨습니다
- 먼저 기름을 운반해
어디 있는지 빨리 말해!
난 송정을 죽여야 갈거야
그를 못죽이면 먼저 기름을 운반해야지
안돼!
손 대지마!
운반하면 쏘겠다
친구한테 총을 겨눌건가요?
난 그를 친구로 생각안해
- 너...
- 움직이면 쏠거야
난 모두를 위해서야
왜 그러는거야?
그가 발작했어
기름을 옮길 동안 당신이 지켜
당신도 같이 미쳤나?
그럼 투표로 하자
- 당신은 가고 싶어?
- 물론이지
- 당신은?
- 우달을 따라갈거예요
당신은?
내 임무는 우달을 데려가는거예요
투표는 끝났어. 어서 날라
난 저들이 올 줄 알았지
저들을 가둬라
아빠, 쏘면 안돼요
그들이 절 위협해요
- 오지마!
- 쏘지 마시오
가까이 오면 죽이겠다
천천!
쏘면 안돼!
라이타!
모두 차를 타고 가
내려
타, 빨리!
빨리 타고 가요!
그를 데리고 가요
가자!
대일본제국의 장교는
포로가 안된다. 불질러!
그를 두고 가요!
안돼. 이놈을 꼭 죽여야돼
먼저 가! 어서 가!
바보짓 말아요!
가요!
- 괜찮아요?
- 네
사랑 얘기는 나중에 해
상관 말아요
- 내가 유인할께요
- 조심해
큰일났다!
날 따라와요
탈출했다!
우리가 돌아왔어!
구하러 왔어!
당신을 포기하지 않아
- 괜찮아요?
- 고마워요
올라타!
뛰어내려!
이젠 못도망가겠군요
그렇게 재미있어?
일본인은 가이성을
발전시키려고 왔습니다
가이성이 장래와 여러분의
나은 생활을 위해
일본인을 지지해야 합니다
일본인은 우리의 친구입니다
난 아직 당신 이름도 몰라
곽명명으로 그녀의 할아버진
유명한 대도였지
그녀의 아버지는 10년 전에
장작려 부하의 밀고로 인해
심양에서 경찰에게 죽었지
당신이 그걸 어떻게 알아?
그런건 상관말고 듣고 싶으면
가만히 있어
그래서 2년 전에 그녀와
할아버지가 복수를 했지
- 그리고?
- 그리고 그녀는 애인도 없지
그녀가 제일 싫어하는 남자는
자네처럼 가죽잠바나 입고
폼이나 잡는 남자지
그렇지 않아요
벌써부터 편드는군
그게 아니라 널 미워하는거야
네 과거를 말해봐
- 네 과거를 말해볼까?
- 말해봐
넌 어려서 부모를 잃고
혼자 자라다 보니
사람을 속이게 됐고
그래서 적들이 많지
적들을 피하기 위해서
넌 유랑생활을 하는거야
- 네가 어떻게 알아?
- 떠돌이의 과거는 다 비슷하지
너는 뭐가 특별하냐?
난 5년간 첩보원을 했고
암호명이 천자일호이며
본명은 왕소봉이지
그것도 사람 이름이야?
나쁘지 않은데요
또 편을 드는군
계속 들어봐요
난 어려서 어떤 강도에
의해서 자라게 됐고
그 후 그의 조직을 부쉈지만
차마 그를 죽일 수 없었고
지금 그는 홍콩에서 살고 있죠
당신의 꿈은 의사였는데...
이따 처형된 뒤 저승에 가서
의사를 하면 돼
그 후 정부사람에 의해서
첩보원이 됐죠
2년간 5급이나 승진되어서
천자일호가 된거죠
여기 오기 전에 할아버지가
다 말씀해 주셨어요
할아버지는 모르는 사람과
일하는걸 원치 않으시죠
감동적이며 신기하군
누구의 과거는 감동적이고
누구는 신기하니 천생연분이야
살아남아서 애를 낳게되면
아들은 '왕감동', 딸은 '왕신기'라고 해
하나 더 낳으면 날 기념해서
'왕유랑'이라고 해
우리가 떠드는걸 싫어하나봐
그러므로 가이성과 일본의
협력을 반대하는 자들은
처형시켜야 옳지 않습니까?
맞아요, 당신들은 좋은 사람입니다
그래서 내가 비밀을 알려주죠
그 비밀은...
와봐요
무슨 비밀이냐?
아이구, 냄새야! 당신 대변 먹었소?
성주를 부르는게 좋겠습니다
우달!
송정 대좌님
10분 후에 내려와서
이대로 말을 해라
나 가이성 성주 우달은
이들 셋에게 사형을 판결한다
대일본제국 만세
웃기지마!
나 가이성 성주 우달은
이들 셋에게 사형을 판결한다
천천
오빠
괜찮아. 금방 나을거야
그들은요?
다 도망갔어
어떻게요?
- 내가 놔줬어
- 일본인들이 허락 했나요?
허락을 안하길래 내가 책상을 치면서
가이 성주의 권한으로
모두 쫓아버리겠다고 했더니
일본인들이 겁에 질려서 그들을 놔줬어
정말요?
내가 왜 널 속이겠어
그들은 좋은 사람들이니까
좋은 보답이 있어야 돼요
딴 생각말고 푹 쉬어
나 가이성 성주 우달은
이들 셋에게 사형을 판결한다
당신 딸이 일본인에게 다쳤는데
아무 느낌도 없소?
일본인은 총과 대포가 있는데
우리가 어떻게 할 수 있겠소?
난 그들을 구할거요
그런 말 하면 목숨이 위태롭소
당신이 희생한다 해도
그들을 구할순 없소
그들도 당신의 헛된 죽음을
원치는 않을거요
큰 일을 생각하시오
형을 거행하겠다!
성주의 판결이 있겠소
나 가이성 성주 우달은 판결을 내리겠다
이들 셋은 무죄이니 즉시 석방해라
누구든지 가이성과 일본의 관계를
방해하면 벌을 받는다
성주인 우달도 죄를 지으면 같은 벌을
받는다. 그것이 법의 공정성이다
지금 이들 네 명에게
사형을 판결하는 바이다
당신들에게 미안하네
준비!
하나, 둘..
성주를 죽일순 없어!
준비!
하나, 둘..
안돼! 성주를 죽일순 없어!
안돼!
- 성주를 죽이면 안돼!
- 천천!
성주를 죽일순 없어!
안돼!
아빠!
천천!
빨리 해라
집행준비!
하나
우달! 우달! 우달!...
쏴라!
빨리 성주를 구해라
이런 무기로 일본군과 어떻게 싸워?
그들은 안올지도 몰라
전 아버지의 복수를 할거예요
그들은 반드시 돌아올거야
겁나면 먼저 가
내가 그런 사람 같아?
무가 홍당무 되는 것 봤어?
내일 홍당무를 먹겠네요
성주, 명령을 내리시죠
사람들을 모으겠소
나 가이성 성주 우달은 성을
지킬 것을 명령한다. 모두 싸우자!
싸우자! 싸우자! 싸우자!...
싸우자!...
준비해
먼저 갈테니 여길 지켜
나가라!
그들이 와요
하나, 둘, 셋!
쏴라!
성문을 부숴라!
성문이 폭파돼요, 피해요!
수색하라!
흩어져!
계속 전진!
매국노!
- 아무도 없습니다
- 계속 수색하라
- 지시를 내려주십시오
- 이게 어찌된거냐?
바보같은 놈들아!
던져라!
철수해요!
빨리 빨리
괜찮은 시계군
뭐하는거냐?
죄송합니다
자신 있으면 따라와!
죽여봐!
그만 던져
다 죽었어!
올라와요
- 다 죽었나?
- 그렇습니다
철수해
피해요!
적의 화력이 매우 강합니다
부하들에게 모범을 보여라
예. 날 따라와
총 가져왔어
- 잘돼가?
- 그래
내가 할께요
무기를 버리고 항복하면
가족들을 살려주겠다
어머니!
소보!
빨리 항복하지 않으면
더 큰 희생이 생긴다
항복할테니 죽이지 마시오
무기를 버려
어쩌지?
성주, 항복하지 말아요!
죽일놈들!
죽여버리겠다, 일본놈!
안돼요. 이러면 그들과 똑같아져요
가서 너희 동료들에게
우린 호락호락한 민족이
아니라는 것을 전해라
침략자는 영원히 패배자다
여러분께 드릴 말씀이 있소
우리 증원부대가 오고 있는 중이오
이번에는 우리가 이기게 될 것이오
계속 저항하면 모두 죽게될거요
하지만 내게 방법이 있소
왜 이렇게 됐나?
- 최선을 다해 싸웠습니다
- 누가 이렇게 만들었나?
저희와 싸우던 적들이 불을 질렀습니다
성이 타버리다니 아깝군
백성들과 함께 지은건데
사람만 있으면 성은 언제든지
만들 수 있어요
놈들이 공장을 못짓게 됐으니
이제 쉴 수 있겠군
쉰다구요? 제가 비행기로 모실까요?
중국으로 돌아갈건가?
나도 집에 가고 싶어
미안하지만 제 비행기엔
좌석이 두 개 뿐이에요
그래?
하지만 화물칸이 있는데 어떠신지요?
괜찮아
이 성은 이제 가치가 없으니 철수하자